con durruti moria el dirigente que, a su manera, mejor eopresaba como combatir al fascismo desde un criterio de independencia
de clase, a diferencia del colaboracionismo frentepopulista de la direccion anarquista.

durruti fue un factor de primer orden en el papel de la clase obrera en catalunya en julio de 1936. pero durruti, como ocurre con
las personalidades en la historia, no cayo del cielo. personificaba la tradicion revolucionaria de la clase obrera. su enorme
popularidad entre la clase trabajadora, reflejada en el entierro multitudinario en barcelona el 22 de noviembre de 1936,
muestra esa identificacion. su muerte fue sin duda un golpe objetivo al proceso revolucionario en marcha. sin durruti quedo mas
libre el camino para que el estalinismo, con la complicidad del gobierno del frente popular y de la direccion anarquista,
terminara en mayo de 1937 la tarea de liquidar la revolucion, desmoralizando a la clase obrera y facilitando con ello el posterior
triunfo franquista.
